Trong bài học này, chúng ta sẽ tập trung vào các chức năng chung và các chức năng gõ.
Để chức năng chung, cho phép chúng tôi viết, tập tin có thể và có thể sử dụng lại chức năng trong khi vẫn giữ
Hoàn toàn an toàn.
Và bạn sẽ sử dụng nó bất cứ khi nào bạn có thể muốn để bị cám dỗ để đạt được từ khóa
bất cứ ai nhưng cảm thấy không thoải mái khi làm thế.
Vì vậy, hãy tưởng tượng ví dụ chúng tôi có một chức năng, và chức năng của chúng tôi của nhân dạng, và chúng tôi muốn cung cấp
Bất kỳ giá trị, bất kỳ loại nào, có thể đơn giản là trả lại giá trị và hãy trả lại giá trị.
Bây giờ điều này có hiệu quả, nhưng TypeUse sẽ mất tất cả các thông tin về giá trị này
là loại. Vì vậy, nếu nó trở lại một chuỗi, TypeCuter thậm chí không biết điều đó nữa.
Và đây là nơi chúng tôi sẽ giới thiệu hoặc có một chức năng chung, cho phép chúng tôi
để xác định vị trí giữ chỗ cho bất kỳ loại nào.
Và chúng tôi làm điều đó bằng cách sử dụng góc độ, và sau đó T. Điều này là về cơ bản định dạng
hoặc để tìm một loại chung. Bây giờ chúng ta hãy biến chức năng của chúng tôi, cùng một chức năng danh tính của chúng tôi
để trở thành một chức năng chung, vì vậy chức năng idenity, đó là giống nhau.
Và bây giờ chúng tôi thực sự làm góc dấu T, và sau đó khung của chúng tôi cho các tham số của chúng tôi, vì vậy giá trị,
Và chúng tôi nói giá trị, thay vì bất kỳ là bất kỳ bây giờ của loại chung T. Hàm có thể
cũng trả lại bất kỳ loại hoặc loại chung của chúng tôi, vì vậy đó cũng là loại T của chúng tôi.
Bởi vì chúng tôi có một loại T, điều này có nghĩa là tham số của chúng tôi và loại trở lại của chúng tôi, cả hai
Bây giờ chúng ta chỉ cần trả lại giá trị của mình, và đó là chức năng chung của chúng ta.
Và hãy xem nó hoạt động như thế nào. Hãy nói rằng chúng tôi có con số con số, chúng tôi gọi của chúng tôi
Chức năng nhận dạng, và chúng ta cần tìm loại thực tế muốn ở đây. Nên chúng tôi muốn
là một con số trong trường hợp này. Chúng tôi đặt số trong ngoặc, góc khung, và sau đó chúng tôi có thể
Xác định các tham số thật. Và nhận thấy rằng TypeCuble đang thúc đẩy chúng tôi cho giá trị
là một số, bởi vì chúng tôi xác định nó ở đây. Bây giờ bạn có thể chỉ cần làm 10, hãy đi vào trở lại
chúng ta, một số nguyên. Nhưng hãy nói rằng chúng tôi muốn bây giờ vượt qua chuỗi của nó, hơn là
Một số, chúng tôi có thể làm văn bản táo bón bằng danh tính một lần nữa, và trong khung góc, chúng tôi đang đi
để nói loại chuỗi. Và bây giờ hãy nhìn xem, những gì Type mont làm, sau đó nó nhắc chúng tôi cho
là một chuỗi, chúng tôi xin chào, và nó sẽ đi vào trở lại một chuỗi. Để anh có thể
Ngay lập tức thấy rằng mặc dù điều này trông khá phức tạp ở đây, nó thực sự khá đơn giản
Bằng cách chỉ cần tìm loại chúng tôi muốn bên trong các dấu ngoặc góc ở đây. Chúng tôi cũng có thể sử dụng suy luận
Cũng vậy. Vì vậy, nếu chúng tôi đã làm, ví dụ, thay vì chuỗi, chúng tôi chỉ cần loại bỏ chuỗi từ đây,
Loại vi khuẩn có thể đủ thông minh để hiểu rằng đó là bởi vì chúng ta đang cung cấp một chuỗi
Ở đây, chúng ta đang đối phó với những sợi dây. Và nếu tôi thay đổi nó để nói một số, như
10, một lần nữa, nó biết rằng điều này sẽ là một số ra khỏi nó.
Chúng tôi cũng có thể sử dụng chức năng của chúng tôi để làm việc như một mảng. Ví dụ,
Chúng tôi đã có một chức năng như thế này, và một chức năng nhận được đảo ngược, và sẽ sử dụng t một lần nữa,
Nhưng chúng tôi sẽ thời gian này cung cấp một mảng của các loại t chung để làm t, nhưng chúng tôi có thể bây giờ
làm hai dấu ngoặc vuông sau đó. Vì vậy, chúng tôi có một mảng loại t. Chức năng của chúng tôi đang đi
để trở lại t. Đây là để trả lời một loạt. Và bây giờ chúng tôi có thể thực hiện mảng các nguyên tố đầu tiên
Bằng cách gây án. Bây giờ chúng ta có thể gọi hàm đầu tiên của chúng tôi, và chúng tôi có thể cung cấp một mảng
như 123. Và điều đó, tất nhiên, sẽ trở lại. Chúng ta có thể làm trước, và sau đó có thể
làm một loạt chuỗi, như một, làm ba, hoặc bất cứ điều gì, một và hai. Và nó đang đi
để trở lại lần đầu tiên trong danh sách đó. Nhưng một chức năng chung cũng có thể chứa nhiều hơn
Hơn một loại. Chúng ta chỉ có một ví dụ cụ thể này. Vì vậy, hãy làm một chức năng khác,
Và chúng ta sẽ có hai loại. Vậy chúng ta làm điều đó như thế nào? Chúng ta có chức năng, nên kết hợp,
Chúng tôi có chữ T. Và bây giờ theo quy ước, từ thứ hai để y là u, nhưng đó là theo quy ước.
Làm thôi. Bây giờ chúng tôi có tham số đầu tiên của chúng tôi là loại t. Và tham số thứ hai của chúng tôi
là loại u. Và sau đó chúng tôi có thể đơn giản trả lại một dãy. Để chúng ta có thể trở lại nếu đầu tiên và
thứ hai là một dãy. Bây giờ chúng ta hãy thử và sử dụng chức năng này để có thể làm một cái gì đó như cặp.
Và chúng tôi kết hợp có thể một, nói một số nguyên, và có thể táo. Vì vậy, nó không nhất thiết phải giống nhau
Loại. Chúng ta có thể có, một lần nữa, một số và một chuỗi như chúng ta có ở đây. Nó có thể là hai số
Có thể là hai dây. Nhưng mỗi loại tham số được theo dõi độc lập. Nhưng
Hãy thực sự cố gắng và đặt điều đó vào một số bối cảnh bằng cách làm một ví dụ từ thực tế. Vậy chúng ta là
sẽ có một chức năng khác ở đây. Chúng ta sẽ gọi nó là thu thập dữ liệu, giống như một hệ điều hành,
loại chung t. Dữ liệu sẽ là loại t. Và điều này sẽ trả lại một lời hứa.
Một lời hứa, lời hứa sẽ trở lại. Bây giờ chúng ta trở về với lời hứa, phải không?
Và sau đó chúng tôi sẽ giải quyết dữ liệu của chúng tôi. Và đây là một thực hành rất phổ biến khi
làm việc với APIs.